MACARRONES CON ATUN
Ingredientes: 350 g de macarrones, 1 lata de atun, 1 cebolla, 1 lata de tomate frito, aceite y sal.
Preparacion: Se cuecen los macarrones en abundante agua salada hirviendo con una cucharada de aceite.
Una vez cocida la pasta, se retira del fuego y se escurren. Mientras se frie en aceite la cebolla picada 
y se añade el tomate frito, finalmente se echa el atun desmenuzado. Los macarrones se extienden sobre una 
fuente cubiertos con el sofrito.
Tiempo de preparacion 18'


GUISANTES EN SALSA
Ingredientes: 1 lata de 1 kg de guisantes, 1 tomate, 1 cebolla, 1 cucharada de maicena, sal, pimienta y aceite
Preparacion: Se escurren bien los guisantes y se ponen en una cazuela. En una sarten se calientan 4 cucharadas
 de aceite, rehogando la cebolla picada; cuando empieza a tomar color se echan los tomates picados sofriendo
hasta que se desprenden de la grasa e incorporando la maicena, un poco de sal y una pizca de pimienta, dandole 
unas vueltas, se echa un vaso de agua. Dejese reducir a la mitad, colando sobre los guisantes y poniendo a
calentar todo junto. Dejar cocer 5 '.

FLAN
Ingredientes: 1 bote pequeño de leche condensada la lechera, 4 huevos, 1 limon y caramelo liquido.
Preparacion: Pon en un cazo al fuego la leche condensada, 1/2 litro de agua y una corteza de limon. Bate los huevos
y añade la leche caliente, poco a poco y removiendo continuamente. Viertelo en una flanera caramelizada y dejalo
cocer en el horno, al baño maria, de 30 a 40 '.

TARTA DE QUESO
Ingredientes: 6 huevos, 2 tarrinas de queso philadelphia, 2 yogur natural, 2 vasos de harina, 1 vaso de azucar,
1 vaso de leche, 1/2 litro de nata liquida.
Preparacion: Se pasa todo por la batidora, el molde se unta con mantequilla y harina. Se echa todo en el molde 
y al horno, de vez en cuando se pincha y cuando la aguja salga limpia, ya esta echo.

BIZCOCHO ESPAÑOL
Ingredientes: 4 huevos, 300 g de harina, 300 g de azucar, ralladura de limon, 1 sobre y medio de levadura royal, 
1 vasito de aceite, 1 vasito de leche y azucar glas.
Preparacion: Se baten las yemas de los huevos con azucar, se mezcla la harina con la levadura y a continuacion 
la rayadura de limon, el aceite y la leche, por ultimo las claras a punto de nieve. 
  El azucar glas es para espolvorear por encima una vez que este echo.

BIZCOCHO ANA
 Ingredientes: 3 huevos, 1 sobre de levadura royal, 1 yogur natural nestle, 3 medidas de harina, 3 medidas de azucar,
1/4 del cacharro de aceite girasol.
Preparacion: (el cacharro del yogur es el que sirve para las medidas) Se mezcla todo y se echa en el molde (untado 
con mantequilla y harina. Se pone en el horno a 210 ó 170 ºC mas o menos por las dos partes, cuando este dorado se
 pincha con una aguja y si sale limpia ya esta. Se parte por la mitad (cuando este frio), y se rellena con lo que
 se quiera, yo lo relleno con flan y por encima con azucar glas o chocolate.

TARTA DE MANZANA
Ingredientes: 4 huevos, 2 manzanas, 1 tazon de azucar, 1 tazon de harina, 2 cucharadas de mantequilla, 1/4 tazon
de leche y mermelada de albaricocque.
Preparacion: (el molde se unta con mantequilla y harina) Se bate todo bien y se echa la masa en el molde y encima 
la manzana picada, se pone al horno y cuando empieza a dorarse se pincha con una aguja y si sale limpia ya esta 
hecho.
La temperatura mas o menos a 200 ºC y el tiempo 40 ' mas o menos. Cuando se enfrie se pinta con la mermelada.

ARROZ CON LECHE
Ingredientes: 1 litro de leche, 150 g de arroz, 10 cucharadas de azucar, una rama de canela, corteza de limon y
canela en polvo.
Preparacion:Ponemos a hervir la leche, con la corteza de limon y la rama de canela, y cuando ya hierve echamos el
 arroz. Se deja 40 ' a fuego lento y 5 ' antes de terminar la coccion echamos el azucar. Se retira del fuego y se
espolvorea con canela.

VIEIRAS
Ingredientes: cebolla, sal, vino blanco, una cucharadita de agua, tomate frito y pan rallado.

PASTEL COCA
Ingredientes: 3 huevos, 1 yogur natural, azucar (tres medidas), 1 sobre de levadura royal, aceite (medio tarro) y
 ralladura de limon. (las medidas se toman del tarro del yogur vacio)
Preparacion: batir los huevos, mezclar el yogur, añadir el azucar, la harina, el aceite, la levadura y la ralladura 
de limon. Calentar el horno a temperatura minima, rociar el molde con aceite y echar la masa, poner a fuego lento 
durante 30 o 40 '.

SOPA DE ARROZ CON ZANAHORIAS
Ingredientes: 2 pastillas de caldo de gallina, 50 g de arroz, 100 g de zanahorias, 1 litro y medio de agua.
Preparacion: Se disuelven las pastillas de caldo en el agua hirviendo. Se añaden las zanahorias cortadas en
cuadritos y se deja cocer durante 15 ', al cabo dde los cuales añadir el arroz y dejar cocer 12' mas.
Tiempo de preparacion 30 '.

MEJILLONES CON MAHONESA
Ingredientes: 2 kg de mejillones, 3 limones, 1 lechuga, perejil y mahonesa.
Preparacion: Los mejillones despues de limpios se ponen en una cazuela sin agua con dos limones cortados a cuartos,
se tapa la cazuela y se cocinan al vapor. Cuando ya los tengamos todos abiertos se dejan enfriar y se quita el lado
 de cascara vacia. En una fuente ponemos la lechuga en el fondo y encima los mejillones con la salsa mahonesa,
los espolvoreamos con el perejil bien picadito y lo adornamos con rodajas de limon.

MEJILLONES REBOZADOS
Ingredientes: 1 kg de mejillones, 1 huevo, 1 plato de pan rallado, mahonesa y aceite
Preparacion: Se limpian y se lavan bien los mejillones con agua salada y se cuecen en una sarten con un vaso de
 agua y un pellizco de sal. Cuando estan abiertos se sacan de sus conchas y se ponen a escurrir entre dos paños
y algo de peso encima para que escurran todo el agua. Se pone el aceite a calentar y aparte se pasa cada mejillon
por pan rallado, cuando estan dorados se sacan con una espumadera y se sirven enseguida pinchados con palillos y 
acompañados de mahonesa.

MERLUZA A LA BILBAINA
Ingredientes:750 g de merluza, 2 huevos, 100 g de maicena, sal y limon.
Preparacion: Se coge la merluza preparada en filetes, que se aplastan con la palma de la mano. Se sazonan y se
 rebozan con maicena y huevo batido. Se frien hasta que estan dorados y se sirven adornados con trozos de limon;
tiempo de preparacion 15 '.

CALAMARES RELLENOS
Ingredientes: 4 calamares si son grandes, si son pequeños 8, 1 cebolla, 2 dientes de ajo, 1 pimiento morron,
 2 huevos duros, 50 g de jamon, vino blanco, aceite y una pastilla de caldo.
Preparacion: Se limpian los calamares y con las patas y las aletas se hace un picadillo que se mezclara con los
dos huevos picados, el pimiento morron y el jamon, picados muy menudos. Se rellenas con esta mezcla los calamares
y en una cazuela se pone a rehogar el ajo y la cebolla, cuando empiezan a dorarse se añaden los calamares rellenos
(cerrados con un palillo) se deshace la pastilla de caldo se echa encima y se añade un poco de vino blanco. Se dejan
cocer durante una hora a fuego lento.

SALCHICHAS CON PIMIENTOS
Ingredientes: salchichas frescas, pimientos verdes, aceite y sal.
Preparacion: Se frien las salchichas junto con los pimientos en una cazuela de barro. Cuando estan fritas se sirven
acompañadas con perejil picado y patatas cocidas a cuadraditos.

ROSQUILLAS
Ingredientes: 500 g de harina, 1 huevo, 150 g de azucar, 1 cucharadita de levadura royal, 3 cucharadas de aceite 
y una copa de anis. Se hace una masa con todo esto. Se preparan las rosquillas y se frien.

LENTEJAS A LA BURGALESA
Ingredientes: 350 g de lentejas, 1 cebolla, 2 puerros, 1 hoja de laurel, 1 tomate maduro, 1 diente de ajo, 
200 g de tocino, 200 g de chorizo
Preparacion: Se lavan bien las lentejas, se escurren y se ponen a cocer cubiertas de agua fria, con el diente de ajo,
 el laurel, el tocino, el chorizo y la sal. Cuando ya estan casi cocidas se les añade el sofrito. Para
hacerlo freiremos en una sarten la cebolla y el tomate rallado. Cuando tengamos el sofrito preparado lo echamos 
sobre las lentejas y dejamos que terminen de cocerse.

MERLUZA EN SALSA VERDE
Ingredientes: 4 rodajas grandes de merluza, 1 cebolla, 2 dientes de ajo, medio limon, aceite, pimienta, perejil y sal.
Preparacion: en la cazuela se pone aceite y se echa la cebolla picada y los dos dientes de ajo, y se deja que se
 dore. Aparte se coge la merluza limpia y se salpimenta, rociandola ademas con el zumo de limon. Se coloca sobre
la cebolla y se deja a fuego lento durante 20 ' mas o menos. Un poco antes de retirarla del fuego se machaca el
perejil en el mortero, se añade un poco de agua y se vierte sobre la merluza dejandola unos 5' mas al fuego para
 que tome sabor.

CALAMARES A LA ROMANA
Ingredientes: 800 g de calamares, 1 cucharada de maicena, 2 huevos, 2 cucharadas de aceite, una cucharada de agua
 y sal.
Preparacion: Limpiar los calamares y recortarlo en anillas. Disolver la maicena con el agua, mezclar los huevos y
 el aceite con un batidor, hasta que la masa este bien mezclada y espumosa. Enharinar los calamares, sacudir el 
exceso de harina y sumergirlos en la masa.
Freirlos con abundante aceite, moderadamente caliente. Servir con rodajas de limon y ramitas de perejil.
Tiempo de preparacion 20'.

CALAMARES RELLENOS

Ingredientes: 4 calamares, si son grandes, si son pequeños 8, 4 salchichas, 2 huevos duros, 1 lata de pimientos
 rojos, 1/2 kg de tomates maduros, un cuarto litro de vino blanco, aceite y sal.
Preparacion: Se unen las salchichas, los huevos duros y los pimientos rojos con las aletas y las patas de los 
calamares. Con esta mezcla se rellenan los calamares y se cierran con un palillo. Se ponen a dorar en el aceite
 rebozados en harina y se añaden los tomates rallados y el vino blanco. Se dejan hacer a fuego lento durante 
3/4 de hora.

ARROZ CON POLLO
Ingredientes: 400 g de arroz, 1 pollo, 2 dientes de ajo, 1/4 kg de tomates maduros, 2 pimientos verdes, perejil,
 aceite, agua caliente y sal.
Preparacion: En una cazuela de barro con aceite se pone el pollo cortado a trozos y se añaden ajos y sal. Una
vez que este todo frito se le añade una taza de agua y se deja cocer. Cuando se ha consumido el agua se añaden
 el tomate y los pimientos. Se dejan freir y se vierte el doble de volumen de agua hirviendo que de arroz. Cuando
vuelve a hervir se echa el arroz y lo mantenemos al fuego durante 17'. Lo retiramos del fuego y lo dejamos reposar
 10'.
  Antes de usar una fuente de  barro frotala con ajo y dejala en agua caliente una hora.

ARROZ CON BACALAO
Ingredientes: 400 g de arroz, 150 g de bacalao sin desalar, 1 lata de guisantes, tomate frito, 2 litros de agua,
1 cebolla, 1 pimiento verde, 2 dientes de ajo, 1 limon, perejil, aceite, perejil y sal.
Preparacion: Se pone aceite a calentar en una cazuela, se echa la cebolla y el pimiento picado, cuando empiece
a tomar color se agregan los guisantes, el tomate frito y el bacalao. Aparte se pone a calentar agua. Se pone a
 dorar el sofrito removiendo para que no se agarre al fondo de la cazuela. Se echa el arroz, lavado y bien escurrido,
se le da unas vueltas para que se tueste un poco y se vierte el agua hirviendo y sal. Cuando rompa a hervir se echan
 los ajos machacados, el azafran, ambos desleidos en un poco de aceite. Se deja a fuego lento, antes de servir se
 añade zumo de limon.
Tiempo de preparacion, 20'.

PATATAS EN SALPICON
Ingredientes: 
750 g de patatas, 1 pimiento morron, 1 huevo duro, 100 g de aceitunas sin hueso, 1 cebolla, 1 dl de aceite, una
ramita de perejil, 1 hoja de laurel, vinagre y sal.
Preparacion: Se cuecen las patatas sin pelar en agua con una hoja de laurel y sal. Ya cocidas se dejan enfriar
 se pelan, se cortan en lonchas finas o en cuadritos y se espolvorean con sal. Se pican finamente la cebolla,
el huevo duro, el perejil y las aceitunas y se pone todo en una taza; se añaden el aceite, vinagre y agua y se 
vierte sobre las patatas, se remueven con cuidado para que la salsa las impregne bien. Se dejan reposar una hora 
antes de servirlos y se adornan con tiritas de pimiento morron.

ALMEJAS A LA MARINERA
Ingredientes:1 kg de almejas, 3 cucharadas soperas de aceite, 1 cebolla, 3 dientes de ajo, media cucharada
de pimenton, 4 tomates, 1 vasito de vino blanco, perejil picado sal y pimienta.
Preparacion: Lavar las almejas y dejarlas un rato en agua para que suelten la arena. Pelar y picar los tomates
 y las cebollas. Poner una sarten con el aceite al fuego, freir la cebolla y cuando este dorada añadir los tomates
 y el pimenton a fuego lento durante unos minutos. Añadir las almejas, el vino blanco y el perejil picado
sazonarlo todo con sal y  pimienta. Se deja cocer a fuego vivo para que se abran las almejas. Una vez abiertas
se dejan reposar un  poco al calor y se sirven en su salsa.
30' de coccion.

ESTOFADO DE TERNERA
Ingredientes: 1 kg de carne de ternera, 1/4 kilo de zanahorias, 2 cebollas, 2 puerros, 1 vaso de agua, 1 vasito
 de vino tinto, aceite y sal.
Preparacion: La carne se parte en trozos regulares, se frien en el aceite y se ponen las zanahorias y las cebollas
 cortadas a trozos, la sal y los puerros. Una vez dorado todo se le añade el agua y el vino tinto.

INGREDIENTES PARA ADOBAR PESCADO
Machacar ajo, comino y oregano y mezclar pimenton, vinagre y sal.

POLLO EN SALSA DE TOMATE
Ingredientes: 1 pollo, tomate frito, 2 pimientos verdes aceite y sal.
Preparacion: Se sazona el pollo, cortado en octavos y se pone a dorar en una sarten, y con el aceite sobrante se frie
el pimiento cortado en tiras, se añade el tomate frito y el pollo y se deja dar unos hervores conjuntamente.
Tiempo de preparacion: 25'.

PATATAS GUISADAS
Ingredientes: 1 kilo de patatas, 1 cebolla, 2 dientes de ajo, perejil, pimienta, 6 cucharadas de aceite, 1 cucharada
 de maicena y sal.
Preparacion: En una cacerola se echa el aceite, rehogando en el la cebolla bien picada, los ajos machacados, sal
 y pimienta. Cuando la cebolla se empieza a dorar se echa la maicena, se le da unas vueltas y se echan las patatas,
 mondadas y partidas en rajas. Se remueven bien y se mojan con agua, que se incorporara poco a poco, de modo
que las cubra justamente. Se salpican de perejil picado y se dejan coce bien tapadas.
Tiempo de preparacion: 30'.

PATATAS GUISADAS
Ingredientes: 1 kg de patatas, 1 pastilla de caldo, 2 dientes de ajo, 1 cebolla, 1 cucharada de harina, 1 huevo duro
pimienta, aceite, perejil.
Preparacion: Frie los ajos en 5 cucharadas de aceite, luego machacalos en el mortero, añade la harina diluida en
un poco de agua y mezclarlo todo. En el mismo aceite dora la cebolla picada, cuando tome color, añade las patatas
 cortadas en trozos; cubrelos con agua hirviendo y agrega la pastilla de caldo, la preparacion de ajos y un
poco de pimienta. Dejalo cocer hasta que las patatas esten tiernas. Antes de servirlas añade el huevo duro picado
y dos cucharadas de perejil cortado fino.

PATATAS GUISADAS
Preparacion: Cortas las patatas en rebanandas finas y freirlas en una sarten honda. Aparte se machacan dos dientes
 de ajos con un poco de perejil y una cucharadita de pimenton. Se añade un poco de agua y se incorpora a las
patatas previamente escurridas, revolviendolo todo bien. Se agregan dos vasos de agua, dos pastillas de avecrem,
 y un vasito de vino blanco. Se le da un hervor de 10 a 15' y se sirven muy caldosas.

ACELGAS AL LIMON
Ingredientes: 1 kilo de acelgas, 2 cucharadas de mantequilla, 1/2 limon, 1 cucharada de maicena y sal.
Preparacion: Despues de lavadas y troceadas las acelgas, se ponen a cocer en agua y sal hasta que esten blanditas.
 Se escurren y ponen en una fuente calentada, para mantenerlas calientes las acelgas. En una sarten se derrite
la mantequilla, rehogando en ella la maicena hasta que este dorada, se echa el zumo de limon. Se vierte sobre la
verdura y se sirve.
Tiempo de preparacion, 30'.

TARTA FRIA DE PIÑA
Ingredientes: una lata de 1/2 kg de piña, en rodajas, medio litro de nata liquida, 2 sobres de gelatina de piña,
una base de bizcocho o de galletas chiquilin, 2 cucharadas soperas de azucar.
Preparacion: Apartar un poco de almibar de piña para humedecer el bizcocho o galletas que sirven de base. Se pone
a hervir el almibar con el azucar y la gelatina. La mezcla anterior se deja enfriar 5', se mezcla con la nata
liquida. Colocar las rodajas de piña en la base del molde y echar la mezcla encima. Se mojan las galletas o el
bizcocho en almibar y se colocan encima. Enfriar 24 horas en la nevera, desmoldar y servir.

PISTO
Ingredientes: un cuarto de berenjenas, un cuarto de calabacin, media cebolla, un pimiento, tomate frito, aceite y
 sal.
Preparacion: Se pelan las berenjenas, se cortan y se lavan en agua con sal, se pela el calabacin se corta y se pone
a hervir junto a las berenjenas, cuando esten se escurren. Se calienta un poco de aceite y se echa la cebolla
y el pimiento picados y ya se echan el tomate las berenjenas el calabacin y se rehoga todo durante unos minutos
y se prueba de sal.

POTAJE DE VERDURAS
Ingredientes: 1/4 kg de zanahorias, 2 puerros, 2 nabos, 1 col pequeña, una rama de apio, una rebanada de pan, 
mantequilla y sal.
Preparacion: Limpiar bien las verduras y cortarlas menuditas. En una cacerola con litro y medio de agua se 
ponen las verduras y la sal. Se tapa la cazuela y se deja cocer unos 20' aproximadamente. Se añade el pan tostado
 cortado a rebanadas finas.

SARDINAS EN ESCABECHE
Ingredientes: 1/2 kg de sardinas, 2 dientes de ajo, 1 vasito de vinagre, 1 cucharada de pimenton, 1 vaso de agua,
 oregano, harina y sal.
Preparacion: Se limpian las sardinas, se les pone sal, se rebozan en harina y se frien. Despues se ponen en una
cazuela de barro. En la misma sarten en la que se han frito las sardinas se echa el pimenton, los ajos, el vinagre
el agua, el oregano y la sal. Con esta salsa cubriremos las sardinas.

PESCADO AL 'COURT BOUILLON'
Ingredientes: 4 filetes de merluza, rosada o cualquier pescado congelado, 1 kg de patatas, 1 cebolla, 1 tomate,
 1 litro de agua, 2 pastillas de caldo de pescado.
Preparacion: pelar las patatas, cortarlas a rodajas, echarlas al agua junto con los demas ingredientes, menos 
el pescado, el cual se añade 5' antes de terminar de cocer las patatas. Servir caliente el pescado con las patatas
rociando con el caldo sobrante.
Tiempo de preparacion: 20'.

nota: no me gusta el perejil y no uso pastillas de caldo, el caldo me lo hago yo de cocer la especia
