____feras e monas feras e monas feras e monas feras e monas feras e monas______
Índice
palabras_______________________________________2
palabras jóvenes y nuevas________________________4
palabras rebeldes_______________________________6
palabras vacías o llenas__________________________8
palabras más o menos___________________________12
palabras de vida________________________________13
palabras de poeta_______________________________14
palabras cotidianas______________________________15
ay, las palabras..._______________________________17
palabras de fin_________________________________18
...____________________________________________19
no-necesitas-eso. (no tengo nada que añadir)_________20














Feras1 e monas.
Palabras
Llueven insultos alojados en balas de cianuro.
Matemáticos colores numerados con los dientes.
Huidas altisonantes encubridoras de semen.
Abyectas corazas de impecable porosidad al sexo.
Iniciados cocainómanos perturbados por los textos de las sectas.
Atávicos lustres de desastres hiperrealistas.
Mausoleos de artísticas miradas, murallas de lencería para moscas.
Ratas engordadas con alquitranes de añeja sequedad sobria.
Pinturas escalfadas de magnesio convertido al budismo.
Imperios de paranoicas pesadillas en fundiciones Vulcanas.
Vocales barbudas de anillos humeantes.
Espirales hostias de enclaustradas misericordias.
Espectrales dispendios de puntos lejanos dispersos.
Claridades ínfimas maximizadas en las aplanadas hélices.
Orbitales granulados, galletas de los intemperados.
Digitales numeraciones metropolitanas de cáustica sangría.
Cuerpos lamidos por ásperas palas de súcubas ciudades.
Involuciones positivas, descarriados pececillos dentados.
Fálicos engranajes de tullidos empotrados.
Nalgas temblorosas dispares acolmilladas.
Rojas arterias de formas tontas traspasadoras.
Elefánticas bebidas concubinas del expirado,
esculpidas gárgolas de uñas alargadas de amianto,
en turbias epilepsias de vorágine asexuada.
Mórbidas lengüetadas al desafío incoherente.
Épicos ábsides de petunias y orquídeas insignificantes.
Occipitales deseos de circulares canciones de réquiem.
Refugiados olivos carcajeados de la miseria.
Quemados vidrios de fanfarrias y mamas endurecidas.
Inocuos y vacuos escalpelos heurísticos de hábitos inhóspitos.
Epidemias saladas en heridas de metal esmerilado.
Adoquines y cementerios de casados infantes aniquilados.
Azules cópulas de dolor y angustia moribundas.
Terremotos y ventiscas de piedras subyugadas.
Sensaciones pecaminosas de frondosas catálisis.
Funciones arrojadas al horror de la inexistencia.
Biológicos arquetipos de furor y heterogeneidad.
Feroces y corruptos saltos parquinsonianos antediluvianos.
Religiosas orgías venenosas de terroríficas consecuencias.
Volubles dolores arrastrados por la desesperación.
Enjaulados gritos de congelación absurda y acenizada.
Muerte absoluta, ampéreos de watios agigantados.
Sufrimiento de terrores inmundos bañados en soledad lunar.
Mares de angustia teñidos de esquizofrenia, horrores de pasional recuerdo humilde.
Ancestral tremebundo olvido atemorizado descarnado.
Tiránico inconsciente horrísono, atesorado sumiso holocausto insalvable de desproporción arquitectónica egipcia.
Ultimátum de la vida esperada desde los inicios del averno.
Escupidas ranas y sapos de vómitos viriles.
Sofocos desenfrenados de sudados y jadeantes artríticos motores de proximísimos recuerdos, presentísimos imparciales cánticos de cadenas cadenas inabarcables, por fin.
            Epitafio: a la noche del 24 al 25 de Mayo de 1995.
                a Ariel, Coco y Marcos.

Palabras jóvenes, y nuevas.

Tiempo de contiendas
en la lejanía del humo.
Tabacos amargos fumados por gentes desconocidas
mentiras,	nerviosismos largos.
Lugares escritos
con hojas blancas ausentes
apuntes,.......................añadidos
correcciones a caladas largas
vacías de besos,
nadie con sentido.
Beixos2 callados, olvidados, 
para eses secos, desconsolados
que corren en la noche.
Tiempos sin color, inolvidables
blancos, claros,
casi aguas augas detenidas
largos lagos de humo blanco,
callados,
inmensos.





¿Sabes, abuelo?
Abuelo, ¿sabes qué noche es
la noche vacía3,
la noche que empieza y que acaba,
que vuelve a empezar, y que nunca viene tarde?

¿Sabes cuál es, abuelo
la noche más vieja de todas las noches,
la noche...larga y lujuriosa,
esa noche negra sin estrellas,
con esa luna que no es luna
que tú veías  al lado de las estrellas,
con esa luna que no es luna
que tú veías al lado de los árboles
desde la ventana de tu cuarto?

¿Sabes? Sí, aquella noche horrible,
que llegaba en todas las casas, huyendo de la noche verdadera.
En la noche esa, en esa noche negra yo no quiero estar
quiero cerrar los ojos y no verla venir
feroz, atacándome,
jugando en la vista de mis ojos,
obligándome a cerrarlos, para tener la seguridad
de no verla, y que no muy lejos
volverá la otra noche, la noche con la luna,
la noche de la belleza,
la noche que no es día...?
Palabras rebeldes

				Al despertar y frente a frente con la taza del wáter...

Mierda
Hoy bajé a un lugar profundo
cavé bajo los pies de cemento
atravesé las galerías de los mineros
me hundí en los océanos a través de los glaciares
hoy atravesé mi alma
con una espada de hierro forjado.
Hoy espero dormir tranquilo,
cuando todo termine.
Ahora estoy en la superficie del abismo, de pie.
Te veo, mierda, al otro lado del vacío,
metro y medio debajo de mí,
intocable,
serena.
Cuando llegues al fondo, nunca mires atrás.











Castigados en una mesa de cristal
esos ojos rotos y mirados
no ves ese lento y monótono aullido,
escuchas la música de la discoteca
calabaza
cerebro
intestino
uña rota que está muerta
fea furcia fuera fita4 jodida
futurista puta
y miedo
rodea codo a codo un estanque de golpes.















Palabras vacías o llenas.
Superlight.

Tienes un cuerpo,
No creas que tienes poca cosa, chaval
Si te cuidas puede durar toda la vida.
¡Oh! ¿Dónde puedes hacerte con un cuerpo mejor del que tienes?
¡Sí! En unha boutique de Cangas te lo hacen a medida y gratis.
¡Oh! Cálidas noches en el paraiso de tu cuerpo
¡Sí! Pon un hombre en tu vida e irás mucho mejor.
¿Y si tengo eso y me siento triste?
Sálvate y goza gratis en tu cama.
¿Y si no quiero?
Estudia para sabio.
¿Y si soy bohemio?
Húndete en el mundo de la droga, alguien te sacará de eso.
¿Y si quiero ser artista?
Bien, chaval. Dedícate al arte.
¿Y si lo que quiero es ser inmortal?
Lo conseguiste, demostraste ser humano.
¿Y la inquietud? ¿Y el temor? ¿ Y la locura? 
¿ Y la decadencia?
¿Y eso?
Superlight, superlight, superlight, superlight....




Quiero 				hacer		una 		contradicción









				¿y eso cómo se come?












quiero								comer







Un nuevo placer
al lado del plato.
El cacareo de una gallina
y abajo en la calle
un gallo tirita de frío.




















Lunes
Martes
Miércores
Jueves
Viernes.....vértigo

a caballo de las palabras
un caballero de papel enmarañado de palabras efímeras.



















Palabras más o menos.


Lloras, lloras tú amargo.
Salen las lágrimas de los ojos. ¡No!.
Te salen del pecho
lloras por eso.


 Te vives instantes de dolor y emoción.
Pausa.
Te vives instantes de dolor y emoción,
pausa. Pausa. Una pausa, por favor.


Quieres. Quieres y te amas amor mortal
te amas deseo lento y dulce; largo. Te alargas.
Contigo te quieres y deseas amarte un poco más.
Y guardas.
Guardas.
  Guardas una sonrisa silenciosa y holgazana de ti contigo.
Esa te la dedicas sin abordar el paso del tiempo.
Sonríes a la cara y ríes de la risa.
Despacio. No hay prisa. La risa es risa.




Palabras de vida.

La vida está despistada...
como un campo de claveles desfallecientes,
como el aroma de unha rosa en el infinito,
fragante
elogio de bienquerer expansivo,
un hueco vacío en el vientre
contagioso como el sida.


Un cuento de hadas
asesinado antes de que una niña lo escuche.
Una pintura abstracta,
un hueso de plástico que un perro abandonado puede encontrar
en un cubo de basura,
fragante vida;


perenne jardín de tojos en el infinito,
despistado,
mas bello.







Palabras de poeta.

El poeta vivió, cuando piensa vive
desgrana el pensamiento complejo, atrapa lo cotidiano
resbala, patina y cabalga en su pluma
come de la ténue indefinición de la levedad
se realza en la realidad
se enamora del transcurrir entretenido.

El poeta magnifica, describe, integra
encarna, transcribe el derredor con sencillez
plasma en el trabajo las palabras de la vida
bebe del fresco perfume de la humanidad
sueña en la oscuridad
sufre en el decrecer de las horas, minimiza.


Su personaje interpreta, critica
se adentra en la aventura escrita
asume la novedad mansamente
desea y teme su obra
pinta, dibuja, clasea
adelanta sin ceñirse a la nada.




Palabras cotidianas.
Vi un niño pasar bajo una papelera,
una vieja comer de un yogur
un hombre trabajar y sudar,
una mujer desahogar su rabia
un micho5 echado en una acera,
una china vender una rosa,
una tienda de fotografía,
una moto adelantar un coche
una paloma coja
cuatrocientas personas disfrutando de un concierto
una cafetera
un sol radiante a media tarde
un beso rodeado de risas
una tolomotora6.
A propósito de la tolomotora,  me fascinó la simetría de las vías del tren.
Una pelota roja,
vi la luna,
una nube
una estrella
en fin,
ahora escucho,
he visto cosas.




En el recorrido de las noches
alumbra: un farol encendido de ojo tililante,
humo.
Aroma de perfumada orballía7 entre tiniebla y noche
un farol inmovilizado de una ciudad esparcida.
Luna que adolece o sonríe, cotidiana en una noche de hechizo;
un meigallo8, carallo9. Aire de un cobertizo.
Luna llena, esquina de pensamiento fugaz,
un tranvía herrumbroso y gritón
a añadir en la lista de los deseos
a extinguir.














Ay..., las palabras.

Me enamoro de ti, resbaladiza sombra,
y me lleno de orgullo, me engalano de colores rojos y envidia.
Me encuentro fogoso y azorado, qué inquietud
parezco, soy un pirata enamorado, qué esperpento.
Qué pasión10, apuraré a decir, si me siento atrapado
Ostia puta, que no quiero ser enamorado.
Envidia, maldita y superflua envidia,
devaneos con la noche, ¿que no te veo, faldriqueira11?
Déjame, loba. Aulla,
que cuando te oiga,
te endoso un beso que te enamoro.












...palabras de fin



Y bien, poetas,
aquí estáis,
asombrados, engullidos,
enroscados como locos
por el día,
por la noche,
seréis aunados sin trabajo.

















...




El cantar de un pájaro en una tormenta,
una gota de rocío en el océano,
la trivialidad de un cabello que se desprende,
los inevitables recuerdos de una estrella
densa niebla,
en este bosque oscuro y nocturno,
en esta hoja, en esta palabra.















...no necesitas eso. (no tengo nada que añadir)



Blanco,
me dejas en blanco,
disperso;
diluido en las luces
blanco escondido tras los horizontes nieblados,
arropado en las aguas chispeantes
atrapado en las montañas blancas, nievadas12.
Te escucho en blanco, pintado,
espíritu, añadido, regalo.


Blanco, distinguido, ahumado.
Insípido, rectangular o deformado
blanco rayo; tormentoso en lo negro
de la noche.
Blanco, ¡rayo!, blanco.










Sabela:
Esta
es
una
poesía
de
amor
Te quiero.
Te quiero,
amor
de
poesía
Una
y
ésta:
Tú.












Tengo miedo de quererte,
de que el amor no prenda en tu cuerpo
como prende en el mío contigo
como prende en mi cuerpo si te veo.























Izeko
Me has visto soñarte,
bajo las aguas de una cascada virgen
sobre la arena de una playa inundada
entre los árboles altísimos de un bosque
verde, verde, tan verde
que las hojas del otoño se disfrazan
para ti,
Izeko,
me enamoro porque hueles a bosque
eres bosque mojado y sensual,
entre las sábanas del deseo
tienes la pureza del amor primero
y la fuerza dulce de la risa
y ganas la sed de belleza que tengo
con la esencia que bulle de tu nombre.
Izeko, te quiero desde el comienzo,
despacio, sólo quiero rozarte
desbordar tu corazón con cariño,
y amarte13.

“el otoño nutre mi cerebro y destroza mi corazón”



Miel
Ternura
un gato micho en un tejado
dos mujeres encaramadas en un labio
el cristal sonriente de una gafa traspasadora
el pecho de esta mujer apresado en la mano
una sorpresa beso de cara alegre
amoroso fruto de una chavala sin nombre en la parada del bus.
Una gota de deseo o
una tormenta tropical,
hacer el amor debajo de la lluvia
empezar por hablar del cine
ser cine, película en una cama o en un campo.
Calmo, recoger una sonrisa calma, estar callado
ser presa del deseo de esta mujer, complacerla en lo que quiera
recibir un regalo de afecto, ser complacido
deseo
sexo y amor,
agradecimiento.










Siento llover miel sobre  tu cuerpo,
veo la ternura de una chavala sin nombre en una parada de autobús
envuelvo en papel de regalo tu beso,
toqué con la boca tu aliento amoroso fruto
eres un pedazo de mi ahora mimoso, de mi revoltijo,
eres un poso de licor delicioso,
un surtidor de deseo, una gota hermosa,
eres tú, mujer,
entre mi corazón y mi prosa. 




















Tu cuerpo arde,
un deseo mío, entre mil deseos éste quiero,
palpita en tu pecho,
el cuenco de tu mano espera el auga de apresar un hechizo
delineas en un andar... este hombre atontado se derrite
te acaricias de alegría, de intranquilidad
te entretienes, te cansas, te acaricias.
Te relajas, interiorizas, y reabres el pazo14 de tu ser al bienestar.
Te silencias, te escuchas, y mientras actúas,
amas tu cuerpo, rozas los pezones temblones de la satisfacción,
y sonríes ante tu hechizo,
menos frecuente que ardoroso,
que la serenidad de saberte querido sin pausa y desde que eres15,
desde ti,
tiene sido16 siempre tu mejor espera.
Y quemas la hoja que es testigo de tu amor sin límite
a tu vida,
sin mirar donde enciendes el mechero y, eso sí,
lejos de este poema que quiero,(aquí entonación hacia arriba)
cómo te quiero,
vida mía,
como te quiero.(comprensión en estos tres versos finales)



Una hilera de piezas blancas que son dientes
alrededor un rojo blando y apetecible, labios.
La piel que bordea la boca es suave y agradable al tacto,
y sobresale una nariz entre un par de lomas, los pómulos.
Encima de cada pómulo un ojo, fiesta de expresividad.
Un paso más y las líneas suaves de las cejas...
abren paso a un amplio desierto, la frente,
que culmina en el sol que para mí es esa melena corta.
Desde el risco redondeado bajo tu boca
una columna donde el capitel que es tu cabeza descansa;
anuncia, si escuchas,
cómo la belleza de tu cuerpo emerge.

















La mujer una y bella junto al árbol
en la pradera a media mañana cerca de un río
apoyada en el tronco atiende al deseo.
El árbol alto y de grueso tronco cuyas hojas mueve
la brisa
                              que alborota en la copa durante unos minutos
cerca de los oídos de la mujer
			la calma atractiva del amanecer.
La pradera poblada de infinidad de seres
suelo de la vida, a la vista de la mujer
una alfombra donde reconforta la serenidad.
La mañana intangible y temprana
algo que cerca de la inmensidad
atraviesa incorpórea la existencia.
El río ancho discurre entre las orillas pedregosas
intemporal ante las dos colinas lejanas, 
fresco y vital.
El deseo emergente
atrae la atención de quien en su refugio
pretende saber llegar a la boca de la mujer
a tiempo y besarla después
cerca del corazón (en una teta).(fallido a propósito.eso)17



:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::.


Óxido:  cuentos.









Doble espacio.

-¿Sí?. 
-¿Ayuntamiento de Arjona?.
-Sí, ¿en qué puedo ayudarle?.
-Hola, ¿está convocado un concurso de relatos cortos como el concurso del año pasado?
-Sí. 
- ¿Aún está abierto el plazo de admisión de trabajos?.
-Sí.
-¿Me puedes decir cuando termina?.
-Un momento, te paso con una chica que sabe de eso.


...

- Hola.
-Sí,  mira. ¿Me puedes dar las bases del concurso de cuentos del ayuntamiento o mandármelas por correo?
-Sí, a ver. De 5 a 15 folios, doble espacio, tema libre.  
-¿Algo más?.
-Sí, el plazo de entrega de los trabajos.
-El 29 de abril; y son cinco copias...  y los sellos,  ¿se la metes?
- Si tengo sello.
-mmmmm...me gusta...
-Gracias.

-A ti, hasta luego.

Y colgaste el teléfono. Te reíste un buen rato, y eso. Esa misma tarde escribiste el cuento  y lo mandaste al correo, con sellos de pegar con la lengua, sí.

   El 10 de mayo te llamaron por teléfono de Arjona, que habías ganado un premio de un concurso. Esa era la nota del espejo, en la entrada del piso. Te enviaron una  invitación y estabas obligado a ir a
la entrega de premios. Lo hiciste, sí.
  La entrega de premios fue el 24 de mayo, en la sala de juntas del local social del ayuntamiento. Estaba lleno; lo cierto es que te habría sido aburrido,  menos si ocurría algo. Por eso fuiste en un tren,
con un par de libros que no leíste porque te marea viajar en tren y leer, y lo de la biodramina nunca te gustó. Mal hecho. La biodramina  está por eso, y un viaje en tren sin poder leer porque te mareas es
menos entretenido.
   Desde la estación de tren parecía un pueblo tranquilo, de esos que siempre se dice:  Ah, es una aldea con aspiraciones de ciudad. Bah, bah. Un comentario desacertado, suelen serlo. 
  Anduviste desde la estación a un hostal que te indicaron en un bar de allí. Los bares de las estaciones suelen ser buenos si quieres una habitación sin pretensiones. Te entretuviste toda la tarde a conocer
algo de la ciudad, o pueblo, o eso. Una tarde soleada de mayo, un cielo azul como un helado de piña azul, si es que inventan cada cosa,... las piñas son amarillas, y el helado azul.... Non hai sentidiño,  
que dirían en Santiago, un pueblo con aspiraciones de ciudad, esta vez en el norte. 
   En  Santiago llovía a primera hora, Santiago, mayo, lluvia. Cada turista que hace el Camino de Santiago andando lo sabe. Y cómo llueve. Si estos del sur y sus aceitunas tuvieran agua repartida como allí
habría menos voces clamando lluvia. 
   Y se acercaron las siete de la tarde y te acercaste al ayuntamiento, que estaba allí, en el centro del pueblo, o de la ciudad, o de...aquel lugar al final de un largo trayecto de tren que contribuyó a
variar el paisaje de cada día y a conocer las maravillas que anuncia  la renfe por televisón.  Y lo cómodo que es viajar en tren y lo entretenido de ver esas caras nuevas durante horas. Ver las arrugas de
esa vieja, de esas que aparecen en los primeros premios de fotografía, que muestran la crudeza de la vida, sí, es una buena foto si la haces, y nada que ver con hablar una tarde lluviosa con algún aldeano.
Una de esas señoras en un pueblo de esos que aspiran a ser ciudad, y verla a cuatro quilómetros del centro de ese mismo pueblo peleando con unas ramas de un arbusto que ha cortado y que lleva a la leira, 
al fuego de una casa vieja, como ella, y gastada, también como ella. Y miras desde tu sillón cómodo de tren a esa señora, la tez marcada de la vida,...es.

   Y nadie lleva un premio cuando siente esa viveza en el centro del centro del centro del centro. Espíritu, alma, inteligencia, genio, sensibilidad, pasión, feeling, saudade, sentimiento, delirio de la razón.
...disquisiciones.

    Y se llena de gente el salón de juntas, mucha gente, y sacas un miedo que nadie menos tú vive en ese trayecto que el acomodador, conserje, ujier, ese empleado del ayuntamiento ...te dirige y te lleva a 
la primera fila. Te sientas junto a tres o cuatro desconocidos que fijan su atención en la compostura del que ha llegado recién (qué bella expresión americana), y que adapta su incomodidad natural a la 
normalidad del compromiso. Buf!. Te sientas, te acomodas, te suplicas algo de calma, no hay nada que esconder, es un trabajo y les ha gustado; ellos y ella (han premiado a un chica) hablan, y tú ahí 
silencioso. La cálida tarde te abrasa y dices un  glhopjemla!,
y repites
-hola...
-Hola.
   No hay caso. Siempre parecen menos acojonados que tú, y a la hora de la verdad siempre suele parecer verdad. Y por eso. 
   
-Has tenido buen viaje?
_ sí... Eghj... ¿de donde eres?
-de Valladolid.


   Y algo abre un hueco en la conversación. Los murmullos de un público sediento de literato, de joven promesa, de bellas palabras que riman y prosa deliciosa y delirante. O de un cuento sórdido y persecutorio,
o de unas buenas tetas, las de esa que ganó el premio de poesía y tuvo la idea de exhibir su escultural figura y alentar a jóvenes y viejos al genuino deporte del mirar. Y qué piernas, dirán los menos acomplejados,
eso por las dudas. Donde se creen que están ese hatajo de insensibles, y se sorprenderá esa madre cuando escuche tosidos durante la lectura de su hijo, que ha ganado algo.
   Te llaman a leer el último, porque tienes el primer premio, y los de poesía siempre van primero. Y esperas, y esperas... y las uñas que te comes, y ese cuento que te gustó, y aquél que es mejor que el tuyo,
y que se ha llevado un accésit, y unas risas con el segundo premio. Menudo es, qué bueno, y te llaman y (subes y) lo lees. Sí, lees tu cuento magnífico y genial que ha conseguido encandilar a un jurado de la 
clase media, qué bello.  

  Subes al estrado enfundado en tu ropa vaquera que últimamente está menos de moda y tiene menos... feeling. Es menos acorde con el entorno, no respeta las telas de la localidad,...si favoreces a empresas locales 
que dedican su esfuerzo a... disquisiciones.

   Y lees el cuento. Y es este cuento. Y....Arjona, y la chica del teléfono del ayuntamiento ha marcado su ausencia en tu agenda con una sonrisa. Un buen polvo es lo que necesita. Eso lo dices tú, que lo necesitas
algo ...más o menos como ella. Te quieres dar un respiro y después descansar un largo rato en la habitación del hostal, y por eso terminas de leer el cuento y sonríes ante un público estupendo, es bonito como...
un viejo recuerdo que te sorprende con eso.
    

































Historia de la  cocina
_________________________________________


   
   Del perfil de los labios sale la primera palabra: “no”.

   Estás delante del espejo del ascensor, subes rítmicamente hacia tu piso. Tu historia es la historia de un hijo de una madre de tres hijos que debido a la sana intención de ganar dinero va a trabajar cada 
mañana. Así, deja desatendidos a sus hijos, en especial tú, que te consuelas con la asistenta, o alguna mujer cercana como la niña que conociste en el supermercado. Desde tus cientodiez centímetros de altura 
es el cuerpo más bonito de tu entorno.
   Tu padre lee ese libro de inquietante con formato de cómic con tu madre, pero nunca has conseguido leer más de una palabra de la portada. Es el playboy. Es papá. En el partido del domingo jugaste fatal, 
y fue él el primero en llegar con el resultado. Estuviste estupendo, y esa falta al borde del área la vamos a practicar esta tarde, te vas a convertir en Kubala.
   De comida, sopa. Te encanta la sopa. Tu madre te sirve un enorme plato de sopa de letras. Lo pasas genial comiendo tu nombre hasta que se terminan las letras T-A-D-E-O. Después es completamente rutinario.
Cuchara, sopa, boca, cuchara, sopa, boca.
   Estás delante de la tele. Un concurso. El concursante elige tenedor o cuchillo. Titubea. Tenedor. ¡Bah!. La cuchara, debió coger la cuchara. Sales a toda velocidad hacia la cocina con la sonrisa hasta las
orejas. Estaba cantado. La cuchara, como la de la chica del anuncio.
   Y así, tranquilamente pasan los años hasta tu adolescencia.
  Los estudios, el cine, el café del mediodía, los sueños. En un sueño eres un asesino despiadado. Llegas de la nada, matas a la policía, salvas a la chica, desapareces, es tu arduo porvenir.
   Estudias en tu habitación, oyes el ruido de un obrero del vecino ese clavando unodostres, unodostres, aburridas puntas en un madero. Intentas olvidarlo mientras cada clavo entra lentamente en tus apuntes de
estudio hasta confundir las palabras con insultos hacia el obrero, que no quiere darse cuenta de cuánto molesta.
   Visitaste a tu abuela. Ella habla parlanchina, habla parlanchina, habla. Menos hoy. Esta vez está sentada junto al teléfono y ve la televisión. Jose Alberto ´se sale´ de la pantalla. Su imagen televisiva 
‘llega’ durante unos segundos a la sala de estar de la casa de la abuela. Adelaida ‘llora’ desconsolada de nuevo en la pantalla del televisor. Un silencio. Te comes las uñas porque aún no te dio las mil pesetas
que ya no necesitas, y te quedas con ella, le dices cosas de esas que se dicen,...y tu novia en el portal. ¡¡Buff!!.

   Te has leído un libro donde el Protagonista folla apasionado con Ella dando vueltas alrededor de la Tierra a tres mil quilómetros de altura, y mientras la vida fluye con normalidad en tu habitación.
Respiras el aire caliente de una noche en una playa de la costa con una nueva novia, la de la casualidad. Podrías disfrutar un poco más en la playa con los ojos claros de las estrellas que iluminan esa
conversación calentita, ese placer recién probado.

   Tus notas son aceptables, navegas con fluidez hacia una madurez Así. Recuerdas la borrachera de cuando tenías catorce años, en la clase de matemáticas. Jo, jo, menudo lío el director del instituto que te 
coge de las orejas, te lleva al pasillo, y ...chaval, chaval, chaval...

   El primer trabajo remunerado. Unas tardes de dependiente de una pastelería. Descubres el mundo del trabajo temporal, comer pasteles y ganar dinero así, y esperar a cada cliente tras un mostrador. No te
habías imaginado que trabajar es parecido, y distinto de estudiar un examen cada día, o de oír música clásica, o del jazz, tu nueva adquisición de gusto, tan plácido, tan aburrido.

                   ......................


   La siguiente palabra nace del perfil de los labios: “es”. 
      La barba. El espejo del ascensor te devuelve la imagen de tu rostro con barba. Sí. Es agradable al tacto. El ascensor te sube con un monótono ruido de máquina.

   La guerra continúa. El búnker está lleno de agua, amarillenta en algunos lugares y roja donde la sangre atrae a las ratas. Cuando cae herido un compañero sentimos la llegada de esos bichos inmundos. 
En un principio se oyen leves silbidos dispersos, al menos aparece un animal, a continuación grupos escasos, y según pasan los minutos el búnker se llena de peligrosos animales que arrasan con las bolsas
de comida, se las llevan, las devoran, y acaban con el cuero y cada cosa, cada objeto que dejes en la cueva. Sacamos a los heridos delante de nosotros, y hacen de trinchera ante las balas. Si es peor que 
los devoren las ratas o que los cosan a balazos; o nos matan a nosotros o los matan a ellos. Durante las invasiones de las ratas la batalla se recrudece, y generalmente cae herido algún compañero. Las ratas, 
dos horas después de hacer acto de presencia, desaparecen lentamente, fieras satisfechas, incautado el botín. El búnker está tranquilo hasta la próxima herida de alguno de nosotros. Ahora somos menos.
Cada día estamos más cómodos en este tumefacto antro envenenado del bosque. El sentimiento es unánime, asco  de la penumbra de la guerra con la mezcla de la experiencia de cada uno, consumible de la  
soledad. La selva no tiene más inquilinos que los soldados desinflados, hambrientos de familia, de mujeres en topless, de trabajos civiles, de olvidar lo desesperador de esta quimera, de este negocio de mierda, 
de esta putada, y recordarle a alguien la parte buena de la guerra, salir con vida. El cielo escupe de nuevo lluvia torrencial, agua tropical, precedente de los mosquitos, hordas de mosquitos pegajosos, delante,
arriba, abajo en el búnker, en las ropas. Son los peores enemigos del soldado. Anulan la visibilidad, entran sin bandera, simientan altercados en la tropa, traen las enfermedades. Este jardín metálico, que a
hombres y máquinas somete a duras pruebas cada día, ahora nos lanza desde el aire un paquete de comida, el helicóptero. Ambos bandos enemigos de soldados nos lanzamos hacia los alimentos, las vidas penden ahora 
de esos paquetes de lona.
   Así sueñas la realidad de un posible soldado guerrillero de una de las múltiples batallas ausentes del ascensor donde observas una lata de coca-cola, posiblemente del hijo del vecino del tercero.
Al lado de la lata de refresco, un panfleto publicitario de la nueva peluquería de señoras con hidromasaje, liposucción, cubata, piscina y pase de modelos, cinco en uno sin pretensión de exhaustividad.
Cierras los ojos durante tres segundos, cansado, tiemblas con el susto del teléfono móvil en un bolsillo de la chaqueta. Mientras lo coges, recompones tu aspecto de X-men milimetrado. Recibes callado el
mensaje. Cuelgas.

                 .....................

La tercera palabra brota de tus labios sin dificultad: “cierto”.
   Estudiaste. Ahora sabes cosas concretas. Eres un científico de quince hojas. Sirva de ejemplo lo siguiente, cruzando tu espacio memorístico más certero:

   “Los primeros términos hasta el pelargónico son líquidos de olor fuerte y los términos superiores son sólidos de aspecto grasiento. Si se representa el punto de fusión en función del número de átomos de
carbono se encuentra una línea creciente en zig-zag, de la cual se deduce que el punto de fusión de los ácidos con número par de átomos de carbono es superior que el de sus homólogos vecinos. Este comportamiento 
oscilante representado por otras propiedades químicas y biológicas (capítulo 57) y que se encuentra en otras series homólogas, puede explicarse por la estructura cristalina de los ácidos grasos encontrada mediante
rayos X.
   En estado sólido, los ácidos están dimerizados, encontrándose unidas dos moléculas por sus grupos carboxilos mediante puentes de hidrógeno (pág. 218). Los dimeros resultantes, con sus cadenas de átomos de
carbono en zig-zag, según ángulos de casi 110º,” la ciencia es aproximativa, ciertamente “se encuentran yuxtapuestos, formando estratos, que se superponen, y cuya separación entre ellos se ha determinado 
exactamente mediante rayos X. Las cadenas moleculares están dispuestas algo oblicuamente respecto de los planos de estratificación (de reflexión de los rayos X), lo que determina que en los ácidos con número
par de átomos de carbono, estos planos posean todos la misma densidad de empaquetamiento, mientras que en los ácidos con número impar de átomos de carbono los planos de estratificación poseen, alternativamente,
una densidad grande y pequeña que origina una mayor facilidad de separación de estos últimos planos, y, por lo tanto, un punto de fusión correspondientemente más bajo.”
   Sí, te acuerdas hasta de la página: 929.
   Al lado de la lata de coca-cola, del panfleto publicitario de la peluquería con hidromasaje, liposucción, piscina, ...ja, ja, ja, está el borde exterior de tu zapato, la suela impecable, el brillo del betún,
los cordones de color negro, el calcetín, en fin. Tú.

                 .........................


  Así completas la frase: “punto”.

No es cierto.
¿Por qué dices no?. El “no” es la forma, una de las formas gráficas de la negatividad, de las duras del trabajo, de los despidos, del paro, de la condición humana del silencio ante el absurdo, silencio de paciencia
o de ironía, o silencio al menos, vete a saber qué es un esfuerzo por eso.
   Ante el absurdo de la necesidad, de la necesidad de comunicar cotidianeidades, de establecer relaciones frágiles, de evitarse a uno mismo, de ser social pero sin pasarse, concienzudamente.
    
  ¿Es?. Sí. Dices “es” desde el conocimiento de la existencia del propio personaje, del personaje que amanece o transcurre o se acuesta, del ser multiforme, contento, apalabrado, sugerente, entristecido, 
aliviado, presionado, triunfador, estresado, festejador, o sencillo ser corriente cumplidor o serio, atrevido a exponerse a la vida con recato. “Es” vivo, paseante de presentes intersubjetivos, o de horario duro.
    ¡Ah!, pero sí, continúo digo “cierto”, pues ha habido dudas, ha sido parido con esmero, con ingente desprendimiento de esfuerzos consecutivos, digo cierto como verdadero, reteniendo en el paladar aseveraciones
mayores, propiamente exageradas o macabras, o prometedoras de respeto hacia una autoridad final, reconocida, justiciera, pública, ostentadora de cierta divinidad mística, buena consejera del pavor de ser rechazado,
colectivamente, desde el trono austero del dios.

   El conjunto, compacto, refleja o propiamente es, es y es. Es así con fundamento en la experiencia, pero avisa de su gelidez. Una frase concisa. Atrae la revelación de nuevos conocimientos, entretenidos sí, 
debate, nuevos diosecillos de frases como...”pero el señor X opina”, o sin más Descalificación e Insulto esculpidos con palabras de modo artístico, con elegancia y eso; del afán de relleno, o ENTREGADO CON
MAYÚSCULAS ESCONDIDAS EN EL CORAZÓN a la tarea de la indiferencia pausada.

                  .........................
Este cuento termina con punto, como las grandes obras.

   Pues sí, entras por la puerta, como cualquiera ha hecho si quiere pasar al interior de un cuarto. La enfermera muy amable, es su trabajo. Una amabilidad sentida, y desde tu lugar plana, ausente.
No es triste.(Punnnnto). Aparece una nueva enfermera. Ahora sabes que son monjas al menos dos. Mecánicamente te toma la tensión y el pulso. ¿Sí?. Está bien. Gracias.
   Parece que marcha. Pon la bata que te va a coger el frío. ¡Ufff!. Se va. Gracias adiós. Aparece un chavalote con la intención de rasurarte el culo. Es necesario. La operación. Lo entiendes. El chaval 
es simpático. Hablas de menudencias, del médico, de las monjas-cuidadoras-enfermeras, del partido del sábado. La enfermera gorda, la más atareada, te dice que no fumes, que te sienta mal, y la norma está 
ahí por eso.
   

    Ahora sales despacio del ascensor. Dejas atrás una marea de recuerdos. Te invade una risa repentina. Ja, ja. Una cantante de ópera llamada Susurros, ja, ja, ja, los vecinos,...















historia: 1. Narración ordenada de una serie de sucesos. 2. 		Narración de cualquier aventura, cuento 			inventado.
cocina: 1. Lugar  donde  se   preparan   los   alimentos 		para	poderlos  comer.  2. Arte,  estilo  o  forma 		característica de preparar los alimentos y 			comidas 	peculiares de cada país.
de, la: pre-posición, artículo femenino; respectivamente.


     






















                                Concertino



   Breixo y Odair están sentados alrededor de una marmita en un bosquecillo cercano a la ciudad. En la marmita calientan un brebaje de hierbas silvestres y otras hierbas traídas de montes y praderas 
lejanas, escogidas durante los viajes que han realizado con ese fin desde que se aficionaron a las hierbas y plantas de los bosques. El fuego que calienta la marmita es el centro de atención de sus
miradas relajadas. La noche es clara y bajo las estrellas un rumor de viento ligero sobrevuela la conversación.
   -Me ha costado llegar. El bosque lo encontré sin tropiezo, y desde la entrada del sendero ha sido un error tras otro, me he perdido lo menos cuatro veces.
   Odair esperaba una respuesta y Breixo no tardó en decirle lo que esperaba oir.
   -No ha habido problema con el fuego, el bosque tiene muchas ramas secas y pronto he encendido esta lumbre, he puesto en la marmita a calentar el agua y las hierbas de la pócima. Parece que cerca 
vive un oso, mientras recogía las ramas secas he visto multitud de huellas en los alrededores.
   -El lugar es precioso. Al menos podremos disfrutar de esta noche.
   Ambos magos esbozaron una sonrisa. Las mochilas que traían no eran pesadas. Hierbas, algo de ropa, algo de comida y agua. Los dos traían un instrumento: una ‘flauta’ y un ‘timbal’. Tocaron sus ritmos
y melodías durante parte de la noche.

               ...............................

 Al amanecer Odair se levantó y, como de costumbre, avisó a Breixo, que apuraba los primeros minutos del día ensoñando. Salieron de dudas y tomaban el desayuno. 


  -...
 -Buen día, Breixo. Realmente bueno. Las melodías de ayer noche han sido una gran compensación del largo camino. Y tengo los pies recuperados. Con el trayecto de los últimos días he fortalecido los
músculos y el sentido del instinto, pero ayer estaba cansado. En fin, a ver cómo sabe el brebaje.
   Breixo salía de su adormecimiento. De la marmita llegaba un olor dulce y penetrante. Breixo agarró la cuchara que le tendía Odair y probó el bebedizo. Hizo un gesto de aprobación.
   -Es bueno, servirá.
  Llenaron las cantimploras con la esencia de la marmita y guardaron en las mochilas los útiles de cocina. Al entrar en el camino del pueblo se sintieron más cómodos. La rutina de andar muchas
horas cada día había calado en ellos. El sol estaba alto cuando tomaron la ruta principal de la ciudad. 
   -En cuanto hemos llegado al borde de la ciudad ha cambiado el paisaje. Han desaparecido los árboles y los extensos campos de cultivo. Ahí delante están las primeras casas. 
   -Y el primer ser humano. Viene a caballo. Detengámoslo a ver si nos orienta hacia una taberna.
   -Eh..., eh..., xo...,xo...
   -Aldeano, ¿dónde podemos hallar una taberna?
  -El mesón de Xohana, medio quilómetro al sur desde el segundo desvío.  
   -Buen día. Adiós.
   Hicieron un descanso y comieron algo a media tarde cerca del mesón de Xohana, y hablaron con algún paisano del lugar. Las lluvias habían quedado atrás y desde hacía un mes un sol
espléndido permitía prever una buena cosecha. Llegaron cerca del Mesón a la hora de la cena. A comer, se ha dicho. Y pidieron una carne al horno, plato de la casa.
  -Venga una buena bebida, invitó la mujer grande y fortachona del mesón.
  -No. Agua será suficiente.
    En la mesa de al lado cuatro personas juegan al dominó y
bebían licores de la comarca y vino de la casa. La taberna de Xohana es un lugar hermoso, no por nada, pues  todas las noches el interior de madera del local abriga con un fuego
de leña a los cansados campesinos de los entornos. Una rápida visual al local y verías mucha gente de paso, que salen o entran de la ciudad, y pasan la noche en la fonda del Mesón. Un diálogo local 
pasa por la buena cosecha de la anterior temporada y la bondad de la próxima pues hay buen sol para la calidad del vino de Xohana. La Xohana está cachonda y sus tetas, la hija de Xohana pasea su culo
cerca de todos los extranjeros y se deja tocar por alguno que si tiene la suerte de cara y paga una buena cuenta podrá llevársela a la cama esa noche. Entre los paisanos locales se respira un ambiente
de diversión  pues siempre algún extranjero tiene algo que contar y entretener. La compañía de los extranjeros es bien vista pues dan bastante dinero. Suele haber una o dos mesas con personas solas  que 
se apartan del jolgorio a propósito y alguna mesa con negociantes o comerciantes cuyo trabajo llega a altas horas y siguen redondeando la mercadería y hacen sus cuentas, mediadas las noches. Esta noche 
una mesa llama la atención de Breixo, en esa mesa un hombre bajo y de larga barba blanca ha terminado de comer y observa el bullicio del local. 
  Los extranjeros suelen dedicarse a comer y mirar silencionsos.
   La ciudad está llena de rincones  que decubrir. Todas las ciudades que Breixo ha visitado con anterioridad le han impresionado. Cada una tiene su encanto, y todas le aportaron algo,  aún alguna
vez un lugar frío donde dormir, y por eso la experiencia de llevar consigo lo necesario, como si no hubiera ciudad y tuviera que arreglárselas a partir de lo que lleva colgando del cuerpo, en el 
macuto o los bolsillos de la ropa que viste. 
   El hombre de baja estatura mira, observa silencioso. Podría ser un viajero sin nombre  y sin historia, pues son de esos cada uno de los visitantes de otra tierra, que destacan en el paisaje durante 
unos minutos, durante unas horas, y desaparecen sin dejar el menor rastro de su presencia, acaso una huella en la memoria de algún aldeano que, cansado, imaginó la dureza de su vida respecto de esa 
incógnita que siempre representa un viajero solitario, un desgraciado o un héroe...quien sabe, y a quien le importa.  Odair mantiene su vista cerca del plato de carne, está hambriento y nada le 
importa un viajero más o menos. 

   -Buena carne, Breixo. Esta comarca es rica y la comida es abundante. 
   -Sí, buen animal ese cordero. Y la cocinera sabe alegrar los cuerpos cansados de los habitantes de esta zona. Mírala qué tetas, y qué bien cocina.

  Desde donde Breixo y Odair tomaban su cena, veían a la cocinera a través de un hueco en la pared que comunicaba con la estancia grande donde bullían los comensales y sus vidas, y tras aquel hueco 
de la pared una mujer fuerte y decidida manejaba unas enormes potas de comida sobre leña.

    Terminada la cena, el viejo de la barba blanca les hizo unas señas y con eso los invitó a una sobremesa. Odair y Breixo se acercaron y tomaron asiento. 

  -Hola, pareceis extranjeros. ¿De dónde sois?.
  -De lejos. No conocemos esta ciudad. 
  El viejo indagó entre las mochilas y vio una especie de tambor.
  -Parece que venís a la fiesta de la plaza.
  -Una fiesta en esta ciudad. Qué coincidencia. Pues nos gustaría ir. 
  -Ah! ¿No sabíais?. Esta noche está convocada una fiesta en la plaza grande del pueblo. Vendrán músicos de lejos. Y habrá mucho público relacionado con la música. Será una sesión donde podrá participar
quien quiera. Un núcleo de instrumentistas entre los cuales me cuento, y a partir de esa base música libre y muchos técnicos de sonido encargados de hacer sonar el conjunto. Una especie de happening.
   
...(se baban)...

  -Estáis invitados, si quereis. Ahí veo un pandero, según parece tocais algún instrumento.
  -Ungh!, síh!, eee...él toca la pitiflauta magiquera y  nghh!,... yo (ejem) el pandérotidu. Ritmos, ... y tú..¿qué tocas?
   -Ah, yo llevo un ordenador y compongo música con él. Es menos incómodo que un instrumento y tiene más posibilidades.
   -Y con eso....puedes hacer algo en un escenario.
  -Sí, más que algo. Vereis esta noche si os acercais a la plaza. La clave está en la ingeniería de sonido. Ahí es donde se cuece el pan de la música. 
  Y con eso se levantó y tras pagar su cuenta marchó a la plaza del concierto. Odair pagó la cuenta.
   -Te apetece ir, ¿verdad?.
   -Sí. Me apetece. 
   -Vamos.
  Cogieron sus cosas y salieron al campo. Dejaron atrás la taberna y comenzó  oírse una musiquilla de pruebas. Delante estaba la ciudad y allí el lugar del concierto. Durante una hora se acercaron a la plaza y
aumentaba el bullicio y el gentío que allí acudía. Empezó el espectáculo y muchos apuraron el paso. De todas partes llegaba gente que hablaba con acento extranjero. Muchos cargaban con instrumentos acústicos y
algunos con otros medios traían ordenadores portátiles. La plaza estaba llena. En varios puntos había terneros atados aún con vida y leña.
   Ordenadores e instrumentos clásicos amplificados y una chica que canta y su voz es tratada con técnicas digitales y el resultado es fantástico. Y empezó el concierto y lo cierto es que son muchos músicos
y el escenario es enorme. El público está contento y aplaude las canciones y los músicos entran y salen del escenario entre las melodías y cambian, pues son muchos y de muy diversos lugares que tienen un 
interés común, la magia de la música entendida bajo un cierto patrón estético sin definir. Lo que empieza a tener marcha y buen rollo y el público reacciona y le gusta y bailan extasiados  y eso parece una 
ceremonia budú, y se matan animales y follan con la sangre cayendo sobre los pechos y el ritual comienza (con un buen asado de ternero).... Son muchos los músicos y bajan a entre el público que allí está y 
más músicos que tocan sus instrumentos. La música es la protagonista y matan un becerro y lo asan en la plaza sobre la tierra y se lo comen y con los huesos tocan música sobre el suelo de tierra y el ritual
sigue improvisándose a la noche, a la noche, a la noche. Y Odair y Breixo se unen al espectáculo y tocan sus instrumentos y bailan y la mujer canta desde un columpio instalado en el escenario con un vestido
blanco de novia. Y el sonido de los huesos en el suelo,  el olor a carne asada de dos o tres terneros asados entre el público y el sonido amplificado que inunda y colma la plaza. Y comienza a llover, llueve 
y aullan los lobos desde los tejados y grajan los cuervos desde los balcones y la lluvia arrebata al suelo el silencio de los días y la noche transforma los cuerpos y el sentido y el ritual florece en medio 
de la noche auuuuuuuu!!!!. Y suena la música con instrumentos eléctricos, con ordenadores que aullan como lobos, que grajan como cuervos y no hay necesidad de cuervos o de lobos en los tejados porque los 
simulan a la perfección los ordenadores portátiles y el espectáculo fluye y los técnicos de sonido bajan micros al público y aulla el público como sonido de fondo, a bajo volumen en la amplificación, la 
harmonía y belleza desde la voz de la mujer que canta desde el columpio entre los hierros del escenario, las luces sobre la plaza de diversos colores, azul, rojo, naranja, verde; espectáculo fluido, el 
sonido de los huesos en el suelo mojado, el barrizal de la plaza entre el gentío satisfecho de comida, carne de ternera gallega, y el cuerpo del sonido desde el escenario y desde los micros entre el público
y sus instrumentos, Odair y Breixo tocan en el escenario la flauta y el tambor sin sentido del tiempo y tras tomarse su pócima,y alguien apaga todos los micros menos los de Odair y Breixo y suena el tambor 
y una musiquilla de flauta que vuela y maravilla las presencias y el delirio auditivo. No pasa un cuarto de hora y alguien apaga los micros de Odair y Breixo y enciende un sonido catedralicio de monjes 
budistas, un sonido, un OHMMMMMMM se extiende desde las ondas de la amplificación y el bullicio se reduce de modo gradual y se apaga, la atención de gran parte de los asistentes  está ahora en el sonido 
trascendente (el ohmmmmmm)y llueve, llueve aguacero mojado y tropical, llueve noche de luna llena y almas orgiásticas, llueve torrencial y toda la música se enciende de nuevo y los músicos del escenario 
producen una sinfonía sinfónica sinfonizante y sinfoniosa y síiiii.... los micros del público, el público participa de la música con los huesos de ternera y muchos ya follan sobre el barrizal y otros desnudos
bailan al son de la música del escenario y de la plaza, los técnicos de sonido se afanan en coger el sonido de los instrumentos de la plaza y alguien maneja el concierto desde una cabina con un traje espacial
y unos cascos inhalámbricos sin prejuicios y sin morondangas. Podría jurarlo ante un jurado jurador: un buho podría observarlo todo, desde una rama de un árbol, con un pico sin labios y un impertinente monóculo
dispuesto entre las plumas. 

              .............................

   -Música, maestro.

   No hay rastro de coherencia en la narración. Es un trozo compuesto de trozos que si es cierto que es una literatura imaginativa, carece del menor sentido de conjunto. No hay coherencia interna, no
hay narración, no hay historia, el estilo es fragmentado, se describen objetos de modo estrambótico. Me recuerda a la definición de ser humano como:”bípedo implume”. Ja. Nada menos cercano al sentido 
común y tan cierto... No querría entrar a valorar la calidad de este escrito. Y con eso, la forma es un fiasco. No hay nada adonde agarrarse, qué se puede decir de bueno sobre este escrito. Qué se puede decir. 
   -Es indignante.
     Y no sólo eso. 
   -Intolerable.
   De ningún modo. Me niego a criticar esta bazofia inmunda.(Cerró la puerta tras de sí, blam!, y desapareció.)
   

                   ........................

   La música tratada de ese modo. Quizás podría haber en algún plano un caso de historia a construir o en construcción donde las palabras toman forma sin lugar a dudas y dan cuerpo a una narración
sabrosa que acaso trate de mostrar un término medio sin flojedades y crear un cierto tipo de género interactual e interactivo que, bueno es decirlo, correría a cargo de una inteligencia nueva, sin 
duda torpe e inacabada (es obligado decirlo, como persona) que da un espacio de muestra de una literatura inconformista que ah!, juventud, juventud,...¡divino tesoro!, y continúo, MM..una juventud 
inconformista y algo alterada con un ego tal cual es. ¿Síiiii?.

   -Sin comentarios.
   -MMMMmmmmm.......giniialllp. Auténtico y, ginialp!. 

   Un tratamiento final a modo de vals adormecería a ese sector del público que se encuentra despierto y con eso abordaríamos la noche en mayor intimidad quienes aún no hemos podido conciliar un hermoso sueño.












carlos peón 73.
_______________________________________________________________________________________________________________________



   Esta historia le ocurre a Carlos Peón en una ciudad pqueña del norte de España. Puede ser Vigo, A Coruña, Oviedo, Gijón, Santander, Bilbao,...o Santiago de Compostela. Carlos Peon está en un cine, en
un cine de la zona antigua de la ciudad donde estudia durante la semana Historia del Arte. Hoy es viernes. El viernes en esta ciudad es el día del espectador en la sala de cine donde está ahora Carlos 
probablemente dormido. Sí. Carlos va al cine a... dormir. Ahora está despierto, mira atento a la pantalla. Carlos se pregunta dónde está el servicio de caballeros. Se levanta del asiento, sale de la 
sala de la película.
   -¿Puede indicarme donde está el servicio?.
   -Primer piso, al fondo, a la derecha.
   -Gracias.
   Carlos sube la escalera al primer piso, anda unos pasos, sube unos escalones más, avanza tres metros, tuerce a la derecha y... abre la puerta del servicio de caballeros. Dentro del servicio un hombre
de espaldas parece cerrar una alacena. El hombre viste una cazadora de ante marrón que contrasta con el blanco nuevo de las paredes recién pintadas. Tuerce la cabeza y ve a Carlos. Los dos rostros muestran
una aburrida indiferencia. Cruza cerca de Carlos, sale.
   -Hasta luego.
   Sí, hasta luego. Carlos echa el pestillo, se acerca al armario, abre la puerta... libros. Un centenar de libros viejos. ¿Si echara una ojeada a los libros...?.
   Carlos echa una segunda ojeada en el interior. Los libros están cubiertos con restos de una obra, de basura, de polvo. Separa una pila de libros, abre uno: las manos de Carlos entran por la ventana
de las viejas-amarillentas-carcomidas hojas. Algunos libros contienen anotaciones de compra-venta de animales, verduras, frutas... también aparecen nombres de persona y cifras tachadas en el márgen del
papel. Detrás de la pila de libros encuentra un hueco ancho. Extiende una mano, atraviesa con el brazo los lotes de libros. Tantea las paredes en busca de... un libro.
   -¡Ajá!. Te encontré
.
   Saca la mano con ese libro del hueco oscuro del armario. Una araña se mueve sobre los dedos de la mano de Carlos...resbala...se desliza colgada de una delicada tela al interior del agujero de donde
salió; de nuevo entre los libracos viejos. El ejemplar elegido tiene un pasador de cuero y una cruz repujada en el frente. Abre el libro. Una biblia en latín. Hojea el antiguo volumen cristiano. Tiene
un cierto valor... la letra parece antigua... Guarda el libro en la gabardina, cierra la puerta del armario, va a la sala a ver la película.




               ....................................


   -Chaval, chaval.
   -¡Ah!, sí.
   -Voy a cerrar el cine.
   -Bueno, pues tienes razón.
   Carlos se despereza, despejas las dudas, se levanta del asiento.
   -Buenas tardes.
   Fuera del cine recuerda el libro en la gabardina. Abre el paraguas. Va a un supermercado a comprar leche, huevos, cebolla,... Compra un cucurucho de castañas y anda hacia un piso, el piso. El otoño le da
a la ciudad un aspecto acogedor, entrañable. El cielo cubierto, la lluvia sobre la piedra...le gusta.


                 ............................



   -Hola, Lola.
   -Hola.
   -Traigo castañas. Están en la mesa de la cocina.
   -Vale.
    Carlos sabe latín, verás porqué lo digo. Carlos entra en la cocina y pone las castañas encima de la mesa, pone el libro encima de la mesa. El libro que ahora está sobre la mesa de la cocina es del
siglo catorce. Está en latín. Carlos se sienta en una silla, lee del libro...y ocurre algo:
   -Carlos, acuérdate de que a las nueve quedamos con Rafa.
   ¡BLAM!.
   -¿Qué pasó?.
   -¿Sabes la pata de la silla que está medio rota?.
   -Sí.
   -Pues eso.
   -¿Estás bien?.
   -Síiii..                       ....mecacho...
   -¿Sí?.
   -Esta hoja es...
   -¿Qué es?
   -...
   -¿Encontraste algo?.
   -Es un...un plano.
   -¿Un plano?.
   -Un plano de una iglesia...a ver... de la catedral.
   -¿Eso es bueno o malo?.
   Aparece Carlos en la puerta de la habitación de trabajo de Lola.

   -Vengo del cine. Está reformado. Ahora son cuatro salas menos grandes que las dos anteriores. Las paredes están pintadas de blanco; cada sala tiene en la entrada una cita de algún director conocido a 
propósito del cine. Este libro que tienes aquí delante es del dueño del cine, bueno,...era. Me gusta. No creo que lo echen de menos, lo cogí de un armario a plena vista en el servicio de caballeros entre
un montón de libros de contabilidad. Una biblia antigua. Cojo el libro, lo guardo en la gabardina..., bueno, ahora es de mi propiedad, es mío.
   

   Lola, la compañera de Carlos, es traductora del servicio de publicaciones de la Universidad. Conoció a Carlos en una playa durante un verano...el año pasado...sí, el verano pasado.
   - Estoy cansada de traducir.
   Lola coge un cartón de zumo de melocotón de al lado del ordenador, bebe unos tragos. Pone música...


                                                ...lala....
                                          .......lalala....
                         .....relax relieve the tension....
                    ....and no matter what the progress....
                          ....or what may yet be proved....


   -Estoy cansada....
   -Te traigo unas castañas.

                              ....a kiss is still a kiss...
                           ......a sight is just a sight...
                         ...The fundamental things apply...


   -Toma.
   -Gracias, cariño.
   Suena el teléfono.
   -Hola, ...sí.... Que no vayamos  ...bueno...  ...el lunes....sí   ....de todos modos iré a coger el libro.   ....A Zaragoza....   ..dale recuerdos a Beatriz. Hasta luego.
   -¿Quién era?.
   -Rafa. Hoy está ocupado.
   -Estupendo. La tarde entera en el piso. ¿Tienes algo que hacer ahora?.
   -Quiero echar una ojeada al libro nuevo, el del cine...
   -Como quieras, estaré dormida en la cama.
      Carlos va a la cocina, coge una silla, se sienta. En el plano ve unos garabatos escritos en lengua latina. Traduce:
    “...en este lugar se encuentra la fórmula. En la habitación al final de la escalera. Una leyenda sobre piedra indica el lugar exacto”.


    Sonríe. ¿Cómo puede ser cierto eso?. Una fórmula... en la catedral... al final de la escalera una nota escrita en  la piedra indica
el lugar exacto. Menuda broma. Carlos tiene acceso a las llaves de la catedral. Rafa trabaja en el obispado. Él tiene un llavero con llaves de la catedral en su piso. Si las coge...
   Carlos va a su habitación:
   -Lola, salgo. Llego tarde.
   -Nos vemos mañana. Yo estoy cansada; hasta luego.
   Carlos anda despacio en las calles de la ciudad de camino al piso de Rafa. Entra en una tienda de ropa, mira un jersey marrón, mira un polo gris de abrigo... Le gusta tener buena ropa de abrigo. 
El jersey marrón es menos caro.


   -Hola, Carlos.
   -Hola. Marcho ahora. Me coges de casualidad.
  -Sí, bueno...Rafa....¿Me dejas las llaves de la catedral?.
   -Sí, pero no vayas de noche. Las llaves no abren la puerta principal. Abren el museo, las salas, las capillas...
   -Que no vaya de noche.
   -Bueno, haz lo que quieras, ahora... Marcho... ¡Ah!   ...Vas a llevar a Lola mañana, algo me habías dicho de eso. Tienes razón. Va a hacer buen día. La vista desde una de las torres puede ser estupenda.
Adiós. Cierra la puerta al salir.
   Carlos cogió las llaves medio lelo. Las metió en un bolsillo y... bueno, cerró la puerta al salir.
   La idea adquiere consistencia en la cabeza de Carlos. Ir a la catedral, esconderse de los empleados de la catedral antes de la hora de cierre, investigar  durante la noche, salir de mañana después de terminar
el trabajo. Ligerito, pensó. Si te pagaran un buen sueldo cada vez que haces un trabajo sencillo...

   La catedral: sótano, primero, segundo, tercero, cuarto. Cuatro pisos en las torres, tres pisos en la construcción bajo la cúpula del ábside. Carlos entra en la catedral durante una misa cantada. El coro 
de la Universidad, el órgano. Un escalofrío recorre el cuerpo de Carlos. Pacientemente espera sentado en un banco el final del turno de los confesores. Observa cómo un cura-fraile anciano deja la puerta del 
confesionario abierta. Unos chavales entran en el pequeño espacio reservado. Una mujer de unos cincuenta años se arrodilla en un lateral del confesionario. Habla con el supuesto cura durante unos minutos... 
Los chavales salen disparados. Visto no visto. A carcajadas. Y detrás de ellos salen de la catedral dos niñas corriendo.
   A las diez y veinte termina el turno de los confesores. Salen de cada confesionario y cierran la puerta con llave menos el fraile viejo cuyo confesionario queda abierto. Carlos entra sin ser visto y
desde dentro atranca la puerta con las piernas estiradas. Pronto la iglesia recoge un hechizo de misterio que Carlos le tiene atribuido en visitas anteriores. A las once cesan los pasos en el interior
de la catedral. Sacude las migas de un bocadillo de jamón. Nadie recorre la planta baja del monumento. Enciende una linterna y saca el mapa de un bolsillo. Enfoca sobre el mapa. Tiene dibujada la planta 
de la catedral. Al lado apuntes en latín. ¿Adónde puede ir?. ¿A una de las torres?. ¿Al ábside?. Primero iré a una de las torres. Carlos guarda el plano en el pantalón. Apaga la linterna.
   El edificio está en silencio. Sale despacito del confesionario. Una luz débil esparce claridad en el basto espacio románico-gótico desde las cristaleras. Observa desde la puerta del confesionario. 
Bancos, capillas, arcos, bóvedas.....
   -Allí.
  Una figura oscura se aleja de espaldas a él. Entra de nuevo en el confesionario. Deja entreabierta la puerta. Aparece una monja. Pasa en dirección al ábside. Carlos abre la puerta. Seguiría a esa mujer
si...No. Una persona viene hacia él detrás de la monja. Si lo descubre... Esconde la cabeza en el interior del reducido espacio de madera. Pasan menos de treinta personas. ¡Joder!. Sacerdotes, frailes, 
monjas...  Pasa un chaval amordazado entre dos frailes....
   -Éste lo pagarán bien...
   -Mucha droga, Ramón. Se cae de sueño.
   -Cómo pesa.


             ...........................



   Carlos abre los ojos cuanto puede. Una procesión nocturna hacia el ábside. Él es el único que no sabe adónde ir. Parece que la fiesta se celebra en el ábside. Deja lo de ir a una de las torres 
para después. Quizás es allí adonde él quiere ir también, al ábside. Espera unos minutos. Cuenta quince personas... Sale nervioso del confesionario. Anda agachado de un lado a otro. Ve pasar a una persona
con un candelabro que entra en el santuario. Carlos baja la escalera de mármol blanco detrás del fraile del candelabro. ¿A dónde va este fraile? Carlos conoce la catedral más o menos. Menos de lo que cree.
Sigue los pasos del fraile. Rodea la tumba del santo principal de la ciudad. Una puerta de hierro; y las llaves de Rafa, bien. Abre la puerta, detrás de la puerta otra. Un pomo. Gira el pomo. Anda un par de
pasos agarrado del pomo. Cierra la puerta despacio, despacio. Está en un pasillo estrecho. A la izquierda una escalera de piedra tallada. Al fondo una puerta. Carlos le tiene pánico a las escaleras de peldaños
estrechos y empinados. Esa es una de ellas. La escalera asciende empinada a algún lugar del edificio. Escoge la mejor opción, seguir adelante. Abre la puerta del fondo del pasillo. Mira.
   Movimiento. Cuatro personas en cada banco a ambos lados de una tarima donde dos hombres y una mujer hablan de un niño de unos siete años. Una persona enciende un candelabro en la derecha del...¿altar?. 
Esta pieza es un bloque de granito de medio metro de alto, tres de largo, dos metros de ancho.
   -Empieza la puja, señoras y caballeros.
   -Este niño es de Barcelona, tiene  siete años, está sano.
   Ojos negros, pelo oscuro, nariz pequeña, un metro cuarenta de altura. Tienen la ficha completa en el dossier de esta sesión. Número 164.
   -El precio se salida es doscientasmil. El chaval está drogado. No recordará nada, como es normal.
   -Doscientasmil.
   -Doscientasetenta a la derecha banco tres.
   -La mujer del banco tres. Encantados de hacer negocio con usted. Hable con el secretario antes de las cinco.
   -La siguiente es una niña de París. Seis años. Está sana...




                 .............................


Una mano tapa la boca de Carlos desde atrás.
   -Quieto, calla. Estás en una buena. Soy Rafa. Mira.
   Carlos giró la cabeza. Allí está Rafa. ¡¡Rafa!!.
   -¿Cómo te metes en este fregado?. ¡¿A quién se le ocurre entrar en la catedral de noche?!. Ahora calla. Lo hablamos después. Sígueme.
   Rafa suelta la boca de Carlos, da media vuelta y sube la escalera oscura y empinada de la derecha. Carlos sube detrás de él. Apoya los brazos en las paredes cuanto puede para evitar marearse. Suben dos
pisos o tres. Arriba una puerta donde podrían haber leído:”limpieza”.
   Rafa saca una llave, abre la puerta. Cruzan a un despacho donde un ordenador y una cama constituyen el austero mobiliario. Guardan silencio. Ambos tienen bastante que justificar.
   -¿Te fijaste en eso?.
   -Llevo fijándome en eso un par de meses.
   -¿Eres policía?.
   -Más o menos. Un colaborador.
   -¿Cuál es tu papel en este enredo, Carlos?.
  -Ninguno. Uno secundario  ...bueno, ¿a qué viene tantas preguntas?.
   -Te metiste en un lío gordo.
   -Parece que sí.
   Carlos coge un cigarrillo de un paquete sobre la mesa del ordenador.
   -Tengo trabajo, macho. Quédate aquí. Mañana veré cómo te saco sin crearme problemas.
   -Rafa...
   -Te dejo cerrado con llave. No tendrás problema si estás callado. Adiós.
   Rafa sale de la habitación. Desaparece.
   Carlos organiza la información llegada de nuevo. Peligro es la palabra que le llena la boca. Media hora de descanso podría ayudar. ¿Dónde estás, Carlos?. En el ábside. En el ábside arriba. 
   Había subido dos o tres pisos desde la cripta del santo. El cuarto donde Rafa tiene su guarida puede ser el lugar donde encontrar lo que busca. Tantea las paredes en busca de una piedra falsa, 
en busca de una inscripción en latín, o alguna señal. Si allí no hay nada, puede haber algo en una habitación contigua. Coge las llaves de Rafa de un bolsillo del pantalón, abre la puerta del “armario de 
limpieza”. Nada. La escalera de piedra parte de la puerta hacia abajo, al corredor de la cripta. Decide ir a una de las torres. ¿A cuál de ellas?. A la de la derecha... a la de la izquierda... Iría primero
a una y después a la otra.
   Baja la escalera despacio. Cruza el pasillo procurando pasar desapercibido. La puerta, la segunda puerta, la cripta. La escalera de mármol. Oye pasos rápidos de un extremo de la catedral. Se desliza
detrás de una columna. Aparece Rafa delante de él. Caen juntos al suelo.
   -¡Mierda!.
   Rafa empuña una pistola. Suda.
   -Alguien viene.
   -El confesionario. Está abierto. Vamos dentro.
   Se levantan rapidamente del suelo, entran en silencio.



              .........................




Detrás de ellos pasa una pareja.
   -Sí. Dos niños de tres años, niño y niña. Dice usted que rubios. Una parejita realmente bonita.
   Dentro del confesionario...
   -No te metas en mis asuntos.
   -Esta gente es peligrosa.
   -Sí. Adiós.
   Carlos sale del reservado con media sonrisa en el rostro. Está cagado. Llega al pie de la torre de la derecha. Abre la puerta de la torre. Detrás de la puerta una escalera de piedra. Enciende la linterna. 
Sube cada uno de los peldaños agarrado de las paredes. La impaciencia le roe los escasos nervios que le quedan. Corre escalera arriba. Alguien baja en la escalera despacito, alumbra la piedra con un pequeño 
candil. Carlos tropieza. Sacó de puño con la derecha en la frente del hombre. El fraile cae de rodillas. No puedo pasar.
   -...Cómo salgo de esta...
   Agarra el cuerpo entre ambos brazos y entrelaza los dedos de las manos. Baja la escalera cargado; el fraile pesa. Deja el fraile de rodillas frente a una  capilla, apoyado en una columna. Esta vez sube
despacio. La escalera es bastante larga. Pasa junto a varias puertas. La luz de la linterna le permite ver varias puertas cerradas. Si encuentro alguien ahora... Calculó que había subido unos cuatro pisos.
Estaba en el campanario. Las dos grandes campanas de bronce estaban descolgadas. La noche hace en la ciudad un efecto bello. Oye risas en la plaza.
   Sobre las campanas, en el techo ve una puertezuela. En una pared lee una inscripción en latín: “porta clausa est”. Trepa a una de las campanas y desde allí abre la puertezuela. Tarda en encontrar una caja 
en la pequeña alacena. Coge el paquete, lo baja al suelo. Abre la caja satisfecho. ¡Allí está!. Un pergamino. Tradujo: receta de la famosísima ...bla,   ...bla  ...de la excelentísima... bla, bla  ..¡¡¡tortilla
francesa!!!.
   Le hizo gracia. La verdad es que no mucha, pero sí, tiene...  gracia. La receta de cocina de una tortilla francesa en un pergamino del siglo catorce.








              ................................


   Murciélagos. La catedral es un lugar donde abundan estos mamíferos. Es oscura, amplia, un monumento histórico nacional. Carlos tenía resuelto el pequeño enigma. Está satisfecho. Esperaría, iría a la 
estancia del ábside. Una vez allí tomaría un descanso. Guardó el pergamino. Terminada la parte principal de la visita. Baja la escalera despacio, atento. Aún no acaba de creerse que Rafa trabaja con la 
policía. Uno no conoce a sus amigos, o sí. En fin, ahora lo conocía un poco más. Llega a la planta baja, allí está el monje atontado. Menudo golpe. Se dirige al ábside...
   -Ninguna palabra, cabrón.
   -Manolo, Rosa, Luis. Adentro. Tengo uno.
   -¿Qué pas...   
   -Un monje atontado, nada. Parece que le dieron un golpe.
   -Vamos. Ya sabéis donde están el resto.
   -Mecacho.... la poli.......
   Carlos recibe un golpe en la cabeza que lo deja sin sentido.



   Un tiempo después la planta baja de la catedral está llena de gente: Unos diez policías absorven la atención de hombres, mujeres, niños y niñas.




             ...................................


   -¿Dónde te metes, Rafa?. ¿Puedes librarme de estas esposas?.



   -Te dije que era peligroso, Carlos. Esta gente donde va, pisa. Toma la llave.




































Necesitaba un muerto. Nunca había conocido a su padre ni a su madre y estaba harto de la vida podrida de estudiante que suspende y suspende. Un giro a su vida, emociones. 
Era tarde y los amigos de la peña estarían robando en algunos grandes almacenes o dándole las gracias al Corte Inglés por estar ahí, siempre lleno de curiosidades para ver y tocar. Jam se puso los patines y 
salió a la calle. Bajó cerca del local de ensayo a ver si estaba alguno rompiendo cuerdas de guitarra y después llamó a Sandra.
   Necesitaba un muerto. Si conseguía un muerto su vida cambiaría a peor, seguro. Pero tenía que romper el tedio. Corrió calle arriba hacia los grandes almacenes y atravesó los pasillos mirando en las
tiendas para descubrir a uno de sus amigos escudriñando entre los objetos a la venta. Después se lanzó contra el Corte Inglés. Necesito un muerto, repetía sin cesar. Puso los LimpBiskits a considerable
volumen en el discman y aceleró esquivando coches bajando la Gran Vía atascada y ruidosa como lo estaba siendo su vida desde hacía años. Sandra había roto con él. ¿Por qué siempre son ellas las que lo 
dejan a él? En verdad le gustaría ser de esos que dicen cuando se aburren de una chica. Esto se acaba, nena. Ya no quiero estar a tu lado. Había visto un montón de películas en las que el protagonista 
dejaba asombrada a la chica y cuando eso ocurría se sentía lleno, feliz, como un hombre. Tenía en la cabeza metido que debía ser así. Las chicas no deberían dar problemas. Deberían ser el perrito fiel 
que te sigue a todas partes y del que tienes que deshacerte para darle unas caladas a tu tabaco o al beberte una cerveza. Pero a él no le ocurría nada de eso. Llegó a los grandes almacenes y pasó despreocupado 
entre los guardas de seguridad.  Desde encima de los patines veía todo mucho mejor, porque nunca había sido alto. Quizás era por eso que a las chicas no les gustaba lo suficiente, o porque era un cobarde y no 
se atrevía. Por eso necesitaba un muerto. Demostrarse a sí mismo que tenía valor para hacer lo que le diera la gana. Eso. Atravesó las secciones buscando la zona de deportes. Una pistola sería ideal. Una pistola
y mataría a un policía. Eso se estilaba. Lo hacían los terroristas. La verdad es que había oído hablar mal un montón de veces de la policía y siempre a causa de palizas a personas normales que se manifestaban por
sus derechos civiles, sin razones. Unos cabrones, eso es lo que eran los policías. El mejor policía es el poli muerto. Como los militares. Cogió una pistola en la sección de deportes. Le sorprendió que no hubiera
un empleado de la tienda y eso le gustó. Llevó una pistola negra y unas balas de cargador. Las metió en la mochila. Bajando hacia el puerto seguro que encontraba a algún policía. Se desvió en Urzáiz para
comprobar que la pipa funcionaba perfectamente y en una zona solitaria y vacía disparó. Bang. Bang. El ruido le dio la energía que necesitaba y se metió el arma en un bolsillo del pantalón. Retomó la calle
principal y pronto bajaba a toda velocidad en dirección al puerto. Se cruzó con un guardia de tráfico pero ese no vale. Siguió. No dudaba de que aparecería un vigilante, un policía, un madero. Fue un coche
que patrullaba en la calle Sagasta, a menos de treinta metros sacó el arma del bolsillo y disparó a bocajarro contra el coche. Resbaló y cayó al suelo. Se hizo unos rasguños. No importaba. Se levantó y corrió
hacia el puerto. Allí tiraría los patines, la mochila, el discman con el disco de los Biskits y se lavaría la cara en un bar mientras la gente estupefacta reaccionaba al atentado. Y así lo hizo. Pidió un café
con leche doble y un bollo para acompañar. Eran las siete y media de la tarde de un día oscuro de noviembre. 

.....................

Subió las escaleras del edificio lamentando haber dejado la mochila y los patines en un contenedor de basura. En el último momento había salvado el discman metiéndolo en un bolsillo. Se metió en la habitación 
y se lió un canuto. Tenía que reflexionar sobre lo que acababa de hacer. Sentado en la cama fumaba tranquilamente y repensaba las consecuencias de sus actos. Un policía muerto. ¿A quién le importa? A muchos, 
por la imagen. La imagen de ciudadano bien puesto. A los familiares. Menuda putada. Lástima. A un imbécil se le ocurre meterse a poli, para controlar y vigilar a los demás. Que se meta en su vida y deje vivir
a los demás, sin llamar la atención y sin joder a los que reclaman libertad y luchan por sus derechos. Cacho hijo-de-puta.  Está bien muerto, sin duda.  ¿Y la ética del asunto? Porque un homicidio tiene 
implicaciones éticas, eso sin duda. Un asesino implacable y metódico no, porque para eso hay que matar muchas veces. Un terrorista, sí. Eso lo ponía en la situación de un terrorista. Estaba claro que no 
todas las vidas valen lo mismo. La vida de un estudiante que suspende una y otra vez, indudablemente no vale mucho, por eso quizás se había planteado matar una persona y lo había hecho, porque no le daban 
valor a su vida y él no estaba para bromas. Todos iguales. Todos diferentes, cada uno lo que vale. Pues eso. Un policía vale menos que un vagabundo cualquiera que ha luchado, por ejemplo, por su libertad 
trabajando  desde los catorce años en la agricultura, en pizzerías, en el campo de la construcción, quizás al precio de un accidente laboral que lo ha tenido en un hospital durante seis meses; no es una 
broma ser un currante después en una fábrica de telas una temporada y cuando estás hasta los huevos de que te paguen una miseria mientras otros se están forrando a base de bien por decir monerías en la 
tele o por no poner el ejemplo de los políticos, un inmobiliario que vende pisos de dios a un precio que sólo pueden pagar los ricos y la gente que se pudre en oficinas durante largos y horribles años de
sus miserables vidas. Pero él no era un vagabundo y, sin embargo la vida le llevaba por ese camino. Buen ejemplo el del vagabundo, sin duda. Todo un gran argumento. Se merecía algo de comer por eso. Fue 
a la cocina y allí estaba la abuela pelando unas patatas de la finca. Cogió un par de yogures y azúcar, un trozo de pan y volvió a la habitación a reflexionar. 
   Viendo la cuestión desde otro punto de vista, desde un punto de vista bien distinto, el miserable sería él, por asesino. Pero eso no tenía la menor importancia, por eso mismo. Bien, cuestión resuelta.
   Quedaba por resolver el tema de la mochila y los patines. En tonces ¿Qué?. Se vistió y fue a mirar en los contenedores de basura. Tardaría una o dos horas en llegar al que le interesaba. Bajó andando 
cerca del Corte Inglés y saludó a un conocido. Miró en los contenedores de la supertienda y encontró un pantalón bastante chulo que no esperaba encontrar. Lo metió en una bolsa de las que allí había y 
siguió bajando hacia el puerto. Qué güevos, sí señor, reflexionaba. Se metió en su ropa y su personaje y fue husmeando en los contenedores . Llegó cerca del lugar de los hechos y  pasó más nervioso que 
tranquilo oyendo hablar de “animales” , de “terroristas”, pero también de “buen trabajo”, de “mundo loco”, de “hay que matarlos a todos”. Eso le hizo gracia, por el doble sentido. Hay quien dice que hay 
que matar a todos los terroristas y hay quien dice que hay que matar a todos los militares y policías. Qué más da. No, un terrorista tiene un ideal, la libertad y un valor, la propia vida, en cambio un 
policía es un hijo-de-puta. Y si no le da miedo llevar pistola cada día que cambie de trabajo. Una diferencia radical entre un terrorista y un policía es que un terrorista usa la pistola en una ocasión 
especial y dramática bajo gran presión y en un estado de crisis porque se siente maltratado, en cambio un policía o un militar primero que obedecen órdenes y eso no tiene perdón, y segundo que llevan la 
pistola como quien lleva una pancarta con la inscripción “te puedo matar”, y eso no es que no tenga perdón. Eso. Cogió los patines y la mochila y los metió en la bolsa algo sorprendido, ya se sabe que los 
porretes son así. Y se echó el hatillo al hombro y subió al piso a dormir.

...............


Tenía una pistola en el pantalón. Una pistola y cuatro balas. Jam se levantó tarde, como de costumbre, y fue a la cocina a comer. Salió una tarde más a ver a los amigos y llevó la pistola para enseñarla y 
contarles lo que había hecho la tarde anterior.  En la portada de los periódicos que vio en el quiosco estaba la foto del coche de policía con los cristales rotos en la calle Sagasta. Cuando llegó saludó y
se sentó en un banco a esperar reacciones de tarde. Que si algunos habían salido de noche y se habían emborrachado, que si Sandra dice que no va a salir un par de semanas porque va a estar estudiando, que 
si el disco de los Clash y los comics nuevos de Gumer. Tenía la cabeza más vacía que una pelota y nada nuevo bajo las luces de la tarde. Varias veces quiso decirles a los amigos que era un terrorista, pero 
no se atrevió y más tarde cuando se hizo de noche y estaban hablando de chicas lo soltó de golpe. Me gusta el terrorismo, ¿y ahora qué?

Tedio otra vez, tedio insoportable y nada en la caja de las ideas.
  Unas palabras más y comenzó el chaparrón de reacciones. Tú no eres capaz de matar a una persona, hay que estar muy loco para eso y tú no lo estás.  Ja, ja, ja. Jam terrorista. En una escuela de cine.
Ahora saldrán con lo del muerto, a ver.
  Ayer de noche mataron a un policía. Yo creo que no es normal, son unos cerdos y tal pero matar a un hombre, bueno fueron dos pero al otro lo hirieron en un brazo, está en un hospital y se recupera
favorablemente. Ja, ja “favorablemente”. Se la está chupando una enfermera. Ja, ja. No pares, sigue, ¿eh?
Un terrorista no hubiera fallado, se habría ensañado con el coche y habría roto todos los cristales. Y habría pinchado las ruedas, ja, ja.
Yo creo que no, que se habría largado a toda velocidad del sitio para que no lo cogieran. Un coche bomba, un coche de policía es un coche bomba ¿lo cogéis? Je, je.
 Una sensación de miedo le recorrió el cuerpo. Esto, tengo que hacer algo. Voy a comprarme una coca. 

A la vuelta estaban los seis sentados alrededor de una mesa del parque. Sandra, Luis, Pedro, Andrea, Juan, Lara. Sacaron de la bolsa las litronas y el güisqui y comenzaron a beber pausadamente, como en
una inauguración oficial.





